# 재귀함수 잘 설계하는 법
## 참고
- https://velog.io/@eddy_song/you-can-solve-recursion
## 마인드 세팅 : 함수의 흐름을 생각하지 말고, 큰 그림에 집중하기
 - 재귀 함수를 잘 설계하기 위한 제 1 원칙은 '최대한 재귀적으로 생각하지 말기'이다. 
 - ❗함수의 실행 흐름과 콜스택을 그대로 따라가려하지 말자.❗
 - ``특정 단계``에서 이전 단계와 조합되어 어떻게 작동하는지에만 집중하자.
 - 함수를 호출할 때마다 `베이스 조건`에 가까워져야 한다.
 - 그 전 단계에서 무조건 정답이 리턴되었다고 믿자. 그리고 그 이상은 생각하지 말자.
 - 이걸 `재귀적 믿음의 점프`라고도 부른다. 
   - 이런 용어가 있을 정도로 하나의 단계에 대해서만 생각하고, 이전 단계는 이미 정답이라 믿는 것이 재귀함수를 풀이하는 일반적인 방법.
 - 위의 마인트를 탑재했다면, 아래 방법으로 재귀함수를 만들어주면 된다.

## 재귀가 풀리는 4단계 접근법
1. 여부: 재귀를 꼭 써야 하는가?
2. 베이스 조건: 답을 바로 알 수 있는 가장 간단한 상황을 생각한다.
3. 분해: 베이스 조건에 가까워지도록 인풋 값을 조작한다.
4. 조합: 부분 답을 가지고 전체 답을 구하는 방법을 생각해 본다.

## 접근법 상세
0. 코드를 치기 전에 먼저 문제를 풀어야 한다.
1. 여부: 재귀를 꼭 써야 하는가?
   - 재귀로 풀 수 있는 문제는 반복으로도 풀 수 있다. 성능도 반복문이 더 좋다. 그럼 어떨 때 재귀를 쓰나?
   1. 재귀적인 자료구조나 풀이 공식이 있을 때
      - 어떤 자료 구조 안에 동일한 자료 구조가 중첩되어있는 형태(링크드 리스트, 트리, 그리드 등)
      - 재귀적인 풀이 공식(팩토리얼, 피보나치, 수열 점화식)이 있는 형태
   2. 변수 선언 없이 코딩하고플 때
      - 이건 그렇게 유용하지 않다...
2. 베이스 조건: 답을 바로 알 수 있는 가장 간단한 상황을 생각한다.
   - '베이스 조건'이란 더 이상 자기 자신을 호출하지 않게 하는 조건으로, 쉽게 말해 재귀가 끝나는 조건이다.
   - 즉, 바로 답을 구할 수 있는, 가장 쉬운 상황.
   1. 0과 1을 활용한 인풋
      - 가장 간단한 인풋값은 0 혹은 1인 경우가 많다.
      - 0과 1을 사용한 인풋값이 들어왔을 때 즉각 답을 구할 수 있는가? 만약 YES라면, 그게 베이스 조건과, 베이스 조건에서의 결과값이 된다.
   2. 문제에서 요구한 답의 데이터 타입
      - 베이스 조건에서 무엇을 return 해야할지 헷갈린다면 문제에서 요구한 답의 데이터 타입을 보자.
      - 문제가 요구하는 데이터 타입과 베이스 조건 결과값의 데이터 타입은 같아야 한다.
3. 분해: 베이스 조건에 가까워지도록 인풋 값을 조작한다.
   - 재귀적 분해 == 문제를 더 작게 만드는 것. 즉, 자기 자신을 호출할 때, 넣을 인자를 한 단계 더 간단해지도록 조작한다.
   - 그럼 분해의 흔한 패턴은? 
   1. 분해의 흔한 패턴
      - 정수 타입이라면 대체로 n - 1 혹은 n - 2.
      - 배열이라면 앞의 숫자 하나를 떼고 길이를 줄임.
      - 링크드 리스트라면, 포인터가 가리키는 다음 노드, 혹은 그 다음 노드
      - 트리라면, 자식 노드(트리의 경우 재귀가 2번 발생하는 경우도 많음.)
   2. 분해라고 해서 반드시 값을 줄이는 건 아님.
      - 즉, 트리나 링크드 리스트처럼 뭔가를 줄이는게 아니라, 다음 단계로 넘어가는 것도 포함임.
4. 조합: 부분 답을 가지고 전체 답을 구하는 방법을 생각해 본다.
   - 조합이란 재귀 호출이 베이스 조건에 걸려 멈추고 나서, 그 다음에 일어나는 작업
   - 어떻게 쉽게 조합할 수 있을까? => 재귀 과정 전체의 조합을 생각하지 말고, 특정한 단계를 딱 집어서 본다.
   1. 베이스 조건 바로 위의 단계
      - 베이스 조건에 도달하고 나서, 재귀 함수가 결과값을 반환한다.
      - 그럼 그 바로 위의 단계에선 어떻게 수행해야할 지 생각하자.
   2. 베이스 조건의 3단계 위
      - 재귀적 믿음의 점프. 즉, 바로 아랫단계의 재귀 호출에서 정답을 반환해준다고 가정하고 풀자.
   3. 두 케이스의 공통점을 찾는다.
      - 베이스 조건의 바로 위의 단계와, 베이스 조건의 3단계 위의 단계 간 공통점을 찾아내자.
      - 둘 다 정확한 답이 나올 수 있는 방식을 찾았다면, 재귀 설계는 끝났다.
   - 베이스 조건, 분해, 조합의 순으로 코드를 작성하면 된다.